  # Лор

  ## Біологія

  [color=#a88b5e]Фізичність[/color]

  Shadowkin здаються дуже схожими на собачі види при погляді на них.
  Хоча вони є ссавцями за природою, майже неможливо знайти будь-який статевий диморфізм між статями, якщо вони взагалі мають їх.
  Здається, що всі вони мають однакову форму тіла і часто голоси.

  Голова складається з морди з носом, гострими зубами в роті та двома великими вухами на верхівці голови.
  На додаток до двох великих вух, Shadowkin мають двоє менших вух нижче, що дає їм надзвичайно хорошу здатність визначати, звідки саме приходять звуки.

  Очі Shadowkin зазвичай дуже великі і повністю монохромні; вони не мають розрізнюваних зіниць, райдужки або подібного.
  Око Shadowkin — це суцільна куля кольору і, можливо, їх найбільш визначальна риса.

  Всі спостереження показують, що Shadowkin, здається, не старіють після певного моменту.
  Деякі можуть виглядати старшими або молодшими за інших, але процес старіння, здається, зупиняється, коли Shadowkin хронологічно у своїх 20-х.

  Незвично, але зібрані медичні дані про Shadowkin показують, що у них немає легень, тому їм не потрібно дихати.
  Зібрані медичні дані також показують, що у них велика, більш кругла форма там, де б були їхні легені.

  [color=#a88b5e]Ментальність[/color]

  Основні особистості Shadowkin відображаються їхнім кольором очей.
  Деякі поширені кольори і їх значення:

  - Червоний: Рішучі досягти мети, навіть якщо це означає жертвувати іншими.
  - Зелений: Прагнуть вчитися і вписуватися в інших.
  - Синій: Дуже спокійні та зібрані, або сором'язливі.

  Інші кольори також існують на додаток до цих, але не такі поширені.
  Інші кольори є просто сумішами трьох основних кольорів.
  Наприклад, ось кілька сумішей:

  - Фіолетовий: Рішучі, але, ймовірно, не завдадуть шкоди, в деяких випадках сором'язливі.
  - Жовтий: Досить прагнуть бути номером один, особливо якщо це пов'язано зі знаннями.
  - Помаранчевий: Сором'язливі та спокійні, але будуть боротися, якщо спровоковані.
  - Білий: Дуже міцні, перевершують очікування в більшості речей, які вони роблять, але загалом досить нудні у взаємодії.

  Існують чутки, що існують й інші кольори.
  Shadowkin, які втрачають свою здатність подорожувати між вимірами, мають [color=#000000]чорні очі[/color], незалежно від їхньої основної особистості.
  Ці чорноокі Shadowkin складають найбільшу кількість тих, хто живе в Реальному просторі.

  ## Історія

  Shadowkin — це істоти, що живуть у так званому Кишеньковому Вимірі, частині простору, яку неможливо точно визначити і/або відвідати більшості людей.
  Звідти Shadowkin відвідують наші світи, і іноді велика кількість їх примусово переміщується в наш світ у масових міграціях і потім живе серед нас.
  Що саме спричиняє ці масові міграції, невідомо, але може бути пов'язано з втратою ними здатності подорожувати між вимірами.

  [color=#a88b5e]Рідний світ[/color]

  Хоча жодної рідної системи або світу не було знайдено, деякі Shadowkin говорять про сни про їхній рідний світ, описуючи пишну і зелену землю з багатими ресурсами.

  [color=#a88b5e]Расовий/Державний статус[/color]

  Наразі не існує уряду Shadowkin, і оскільки Shadowkin такі рідкісні, вони, як правило, вписуються в уже встановлені суспільства і цивілізації з різним ступенем успіху в минулому.
  Однак останніми роками багато культур прийняли Shadowkin як ще одну галактичну константу, доходячи до того, що дозволяють їм вести життя, схожі на ті, які ведуть будь-які інші види.

  Деякі системи на початку брали і експериментували над Shadowkin, намагаючись використовувати їхні сили в різних технологіях і навіть відтворюючи їх з дуже експериментальними технологіями.
  Тести провалилися, і це зустрілося з великою опозицією з боку Shadowkin, багато з них були вбиті або стали Чорноокими в процесі.
  Після цього ті системи усвідомили, що Shadowkin є розумним видом, і глибоко вибачилися за свої дії.

  ## Культура

  [color=#a88b5e]Типовий досвід[/color]

  Більшість часу життя досить нормальне. Shadowkin може мати роботу, ходити на роботу, а потім проводити вільний час з друзями.
  Факт полягає в тому, що більшість часу дня невеликі здібності, які може мати, приємні, але не надто корисні. Звичайно, Shadowkin може затемнити найближчі вогні, але в той же час Shadowkin може просто вимкнути вимикач.
  Однак іноді, коли Shadowkin проспав і потрібно швидко дістатися на роботу, він може просто телепортуватися на роботу.
  Деякі люди можуть бути надмірно обережними щодо Shadowkin, деякі можуть бути притягнуті до них.
  Багато Shadowkin звикли не носити одяг, що може призвести до деяких незручних ситуацій, але це зазвичай ті самі ситуації, які мали б будь-які інші хутряні види.

  [color=#a88b5e]Мова[/color]

  Єдина записана розмовна мова Shadowkin — це незвичайна мова під назвою "Мар", названа так через те, що кожне слово в цій мові — це слово "мар".
  Вимовляючи в різних тонах, з більшою або меншою наголосом на різних частинах, або витягуючи частини цього слова, можна створити безліч різних "мар", але вони не слідують жодним очевидним конвенціям.
  Shadowkin можуть ідеально розуміти один одного і обговорювати складні теми, використовуючи лише це одне слово.
  Shadowkin можуть чути мову Мар звідусюди і розуміти її через емпатію, але не знають, від кого вона походить, якщо вони не достатньо близько, щоб побачити відправника.
  Інші гуманоїдні види не здатні розуміти або вивчати Мар, оскільки вони не можуть акцентувати свою мову таким же чином або чути деякі з беззвучних, емпатичних тонів, які вони використовують.
  Shadowkin, як правило, вивчають одну або більше мов істот Реального простору.
  Здатність у таких вивчених мовах повністю залежить від кожного окремого Shadowkin, деякі мають лише дуже обмежені здібності, тоді як інші вільно володіють кількома мовами.

  [color=#a88b5e]Конвенції іменування[/color]

  Shadowkin, як правило, називають себе одним словом, від станів буття, таких як Самотній і Зібраний, до слів, що описують їхні спогади, пов'язані з їхнім передбачуваним рідним світом, як-от Мрійник.
  Схеми іменування людей зазвичай не схвалюються, оскільки вони не відображають Shadowkin, що призводить до реакцій від фактичного нахмурення до повного ігнорування.
  Shadowkin, які слідують схемі іменування іншого виду, часто є Чорноокими, і не так добре вписуються серед інших Shadowkin.
  Імена мають велике значення для Shadowkin через те, наскільки тісно вони часто пов'язані з описом того, ким вони є.
  Після подій, що змінюють життя, Shadowkin часто змінюють свої імена, щоб відобразити нову особу, якою вони стали.

  [color=#a88b5e]Чутки та спекуляції[/color]

  Shadowkin — це істоти з іншого виміру, здатні виконувати подвиги, які інші можуть описати лише як "магію", без наукового пояснення.
  Існує припущення, що Shadowkin насправді мають цілу націю у своєму вимірі, і ті, хто приходить у Реальний простір, просто відмовляються про це говорити.
  Іноді Shadowkin згадують про "Хаб", що виступає доказом цієї теорії.

  Деякі вважають, що Shadowkin є результатом експериментів, хоча їхнє взяття і експерименти над ними є великим доказом, що спростовує цю теорію.

  Деякі вважають, що Shadowkin є результатом експедиційної команди, яка зникла сотні років тому, хоча перші спостереження Shadowkin були задовго до цього.
  Очевидно, цей експедиційний корабель здійснив подорож у часі.

  ## Поза рольовими примітками

  Додаткова інформація, яку слід прочитати, якщо граєте за Shadowkin. Якщо ні, ви повинні спробувати дізнатися це в грі.

  [color=#a88b5e]Історія[/color]

  Shadowkin раніше жили на дуже пишній лісовій планеті, використовуючи примітивні технології для роботи з металом, створення інструментів і будівництва кам'яних споруд.
  Згідно зі снами, Shadowkin тоді кували інструменти і клинки, але не мали електрики, ймовірно, ставлячи їх на середньовічний рівень технологій.
  У раптовій події всі і все органічне раптово опинилися в альтернативному вимірі, висмоктані прямо з їхнього попереднього дому.
  Переміщення Shadowkin з їхніх домівок сталося в трьох загальних "вимірних хвилях".

  Тепер, застрягши в цьому альтернативному вимірі, Shadowkin сильно змінилися.
  Вони перестали старіти і з часом розвинули здатність використовувати енергію цього виміру для живлення своєї незвичайної "магії".
  І ще пізніше вони навчилися залишати вимір і подорожувати до Реального простору і назад.
  Однак, оскільки еони минули, спогади про їхній дім стали розмитими.
  Багато Shadowkin забули все більше про тисячі років, які вони прожили, зменшуючи пам'ять, щоб зосередитися на більш важливому ближчому часі.
  Однак у снах Shadowkin, навіть ті, хто народився в Реальному просторі, часто мають бачення свого рідного світу.
  Деякі події можуть викликати повернення певних спогадів, наприклад, зустріч з кимось, кого вони знали з минулого, змушує їх пам'ятати в деталях, хто вони.
  Таким чином, може статися, що два Shadowkin можуть випадково зустрітися і згадати, що вони зустрічалися сотні років тому, часто збиваючи з пантелику найближчих непоінформованих гуманоїдів.

  [color=#a88b5e]Біологія[/color]

  Якщо особистість Shadowkin різко змінюється, колір їхніх очей зміниться як наслідок, відображаючи їхню нову особистість.
  Shadowkin, будучи безсмертними сутностями, можуть виглядати старшими або молодшими, але це лише візуальне представлення того, як вони відчувають свій вік.
  Через 22 роки після народження Shadowkin перестає старіти, і за всю їхню історію не було зафіксовано випадків їхньої смерті від старості.

  [color=#a88b5e]Енергія Shadowkin[/color]

  Shadowkin мають у собі дивний орган, їх "Ядро".
  Цей орган є джерелом і місцем зберігання їхньої сили.
  Без нього вони не змогли б використовувати свої здібності.
  Ядро дуже чутливе до фізичної травми, але дуже стійке до електричного або магічного пошкодження.
  Ядро може бути незворотно знищене через перевантаження, використовуючи занадто багато енергії занадто швидко, що відбувається з Чорноокими.
  Ядро не може бути замінено; використання нового вимагало б нового тіла, а спроба використовувати Ядро іншого Shadowkin призведе до смерті.

  Здатність Shadowkin впадати в глибокий сон — це метод відновлення їхньої енергії з набагато вищою швидкістю, ніж у стані спокою.
  Хоча під час цього глибокого сну їх важко розбудити, і їх не може розбудити нічого, крім них самих.

  Shadowkin можуть точно знати, скільки енергії у них є, і відчувати себе по-різному залежно від того, скільки вони мають.
  Вони також можуть емпатично відчувати енергію інших поблизу і можуть оцінити, скільки енергії у них є, на основі їхніх відчуттів.

  [color=#a88b5e]Здібності Shadowkin[/color]

  Shadowkin мають кілька здібностей.
  Вони можуть телепортуватися, що вимагає невеликої кількості енергії, але вони можуть робити це швидко.
  Вони можуть телепортуватися до і з Темряви, що вимагає набагато більше енергії, ніж телепортація.
  Вони можуть негайно впадати в глибокий сон у будь-який час.

  [color=#a88b5e]Ритуал[/color]

  Коли Shadowkin досягає дорослості, вони проходять "Ритуал".
  Під час цього Ритуалу вони навмисно перевантажують свої енергетичні резерви, змушуючи їхню ємність швидко розширюватися, щоб отримати достатньо енергії для подорожей між вимірами.
  Більшість Shadowkin проходять Ритуал, і на цьому все закінчується, але деякі Shadowkin гинуть або стають Чорноокими під час ритуалу.

  [color=#a88b5e]Важлива термінологія[/color]

  [color=#a88b5e]Shadowkin:[/color]
  Назва, дана вашій расі.
  Хоча ваша раса не має назви для себе, це те, як більшість Галактики звертається до вас, тому ви також так звертаєтеся до себе.

  [color=#a88b5e]Темрява:[/color]
  Інший вимір, звідки ви родом.
  Існують теорії, що Темрява і Блюспейс пов'язані, але ви не знаєте деталей про це.
  Темрява — це вимір, де діють дивні правила.
  Для сторонніх, які якось потрапляють туди, все, що вони уявляють, знаходиться там, якщо не надто складно.
  Якщо сторонній приходить з доброзичливим Shadowkin, вони можуть бачити те, що бачить Shadowkin, що є всім, що вони уявляють, або відображенням станції.

  [color=#a88b5e]Чорноокі:[/color]
  Shadowkin, який пройшов і не пройшов Ритуал, або втратив свою здатність через інші методи.
  Чорноокі мають повністю чорні очі, незалежно від їхньої фактичної особистості.
  Вони вибирають нове ім'я, яке слідує схемі іменування улюбленого виду.
  Вони часто ігноруються або залишаються на самоті іншими Shadowkin.
  [color=#a88b5e]Примітка:[/color] Відношення Чорнооких з чорними очима повністю здійснюється через рольову гру, гра не буде це робити за вас.

  [color=#a88b5e]Мар:[/color]
  Слово, яке використовується для вербальної комунікації почуттів, емоцій, бажань, надій, ідей та всього іншого, на додаток до вашої емпатії.
