Якщо ви новачок у рольовій грі або не знайомі з IC та OOC, читайте далі. Якщо ні, переходьте до наступного розділу.

SS14 в основі є рольовою грою — ви граєте певну роль на станції через свого персонажа, якого ви можете налаштувати з лобі перед входом у гру. Ви також можете обрати ролі або роботи, які виконуватиме ваш персонаж, за допомогою меню налаштування. Коли ви граєте за свого персонажа, ви перебуваєте в режимі IC (In Character — в ролі). Коли ви в ролі, ви забуваєте будь-які знання з попередніх раундів або, загалом, зовнішнього світу, і граєте так, ніби ви є членом екіпажу станції.

Таким чином, OOC (Out of Character — поза роллю) — це будь-які розмови, які ви ведете поза ігровим світом, наприклад, у OOC-чаті, у Discord або зі своїми друзями. Не слід обговорювати поточний раунд або щось із IC в OOC-чатах. Також будь-яка інформація, яку ви отримали в OOC, не може бути використана вашим персонажем у грі. Наприклад, якщо хтось у Discord назвав зрадника або сказав вам, що помирає в певному місці, і попросив вас прийти на допомогу — це відоме як метагеймінг, і це призведе до бану, якщо вас викриють.

Якщо ви підозрюєте, що гравець у грі займається метагеймінгом (наприклад, ви — зрадник, і хтось просто підходить і вбиває вас, хоча ви нічого не зробили, щоб спровокувати його), повідомте про це через ahelp або Discord.

На завершення: коли ви в грі, не обговорюйте поточний раунд ніде, доки він не завершиться, і не діліться інформацією про раунд в OOC, як-от якщо ви помираєте, де ви знаходитесь, або якщо ви знайшли зрадника.


Зрадники, антагоністи, RDM та "самоантагонізм"

Якщо у налаштуваннях персонажа ви вибрали можливість стати антагоністом (antag) або іншим типом зрадника, це не означає, що ви обов'язково ним станете. Коли починається раунд із режимом зрадника, проводиться випадковий вибір серед усіх гравців, які вибрали цю можливість, і лише деякі з них стають зрадниками. Їм повідомляється про це в чаті, і вони отримують набір завдань, які можна переглянути, натиснувши C.

Бути антагоністом — це не привід влаштовувати масове вбивство. Ваше завдання — виконати свої завдання, які іноді включають втечу живим або героїчну смерть. Як ви будете виконувати свої завдання — залежить від вас, тому вбивство є допустимим, але намагайтеся отримати задоволення (бажано не на шкоду всім іншим, але це вже залежить від вас).

Якщо ви підозрюєте антагоніста, наприклад, зрадника або культиста, повідомте про це службу безпеки якомога швидше і, за необхідності, зробіть усе можливе для свого захисту. Пам'ятайте, що зрадники — це також люди, тому бажано їх арештувати та судити за космічним законодавством, а не просто вбивати (але робіть усе, що потрібно, щоб вижити).

RDM або випадкове вбивство — це дія, коли когось вбивають без жодної причини або намагаються це зробити. Якщо на вас напали, ймовірно, інша особа може бути антагоністом, але якщо ви не впевнені, зверніться за допомогою до адміністраторів (ahelp), щоб вони перевірили це, коли це зручно.

Самоантагонізм (self-antag) — це коли ви НЕ є антагоністом (визначається на початку раунду у режимах зрадника), але свідомо порушуєте закон, пошкоджуєте станцію або вбиваєте інших. Порушення закону саме по собі не є самоантагонізмом, але вбивство, атаки, спроби проникнення у високозахищені зони тощо є прикладами самоантагонізму і призведуть до бану. Якщо ви не є офіційним антагоністом, то ви — звичайний член екіпажу, єдине завдання якого — завершити свою зміну на своїй посаді.
