Ласкаво просимо на Космічну станцію 14! Ви щойно почали свою зміну на космічній станції Nanotrasen і разом зі своїми колегами повинні співпрацювати, виконувати свою роль якнайкраще і отримувати задоволення (сподіваємось, не на шкоду іншим).

Будь ласка, переконайтеся, що ви розумієте правила сервера (F1), а якщо у вас є питання, скористайтеся цим керівництвом, запитайте колег на зміні особисто або по радіо, або через Discord. Ви також можете попросити допомоги у адміністраторів (ahelp), натиснувши клавішу escape > admin help і написавши повідомлення будь-якому онлайн адміністратору. Особливо робіть це, якщо ви стали свідком порушення правил.

Ще раз наголошуємо: ви всі є екіпажем, який працює разом (навіть клоун), і ви не повинні шкодити один одному, якщо немає дуже вагомої причини (самооборона). І навіть у такому випадку зверніться до безпеки по радіо, застосуйте оглушення та затримання, не вбивайте як неантагоніст (див. антагоніст далі).

Замість намірів (intents) у нас є режим бою (combat mode). Перевірте управління нижче, щоб знайти його клавішу. Ви не можете атакувати нікого з вимкненим режимом бою, тому більше не будете бити себе ломом.
